1 84 VITA WILFRIDI EPISOOPI

⁶ duci. Incommutabilis justitiae cultor, nec favore re-

mitti, nec detractione diduci, nec laudibus decipi, nec
vituperationibus in zelum poterat commoveri Pernox
Divinis insistens obsequiis, corpus suum quod ab omni
contagione ex utero matris suae mundum custodierat,

tam vigillis quam ffigoribus mire afficiebat, singulis
illud noctibus aqua frigida tinguens3 nec prius ab hac

consuetudine cessans, quam J ohannes Apostolicoe sedis
antistes, eum pro aetatis suae gravitate huic proposito
finem juberet imponere. Non hunc ardor aestatis, non
frigus hiemis ab instantia coepti operis Dei detorquere .
valebant. Praeterea quaquaversum gratia praedicandi
gratiam Dei pergens, paratus erat pro ipsa quam prse-
dicabat veritate vitam dare, si occasio competens offer-
retur, quae id fieri postularet. Si quando aliquid deli-
ciarum quovis eventu, et hoc summa cum parcitate,
in escam sumebat3 id ipsum in se postmodum gravi
inedia vindicabat. Haec institutio vitae minimum ela-
tionis et maximum humilitatis in ejus pectore studium
comparavit. Haec subditis sibi exemplum sanctae con-
versationis indixit. Haec eosdem in arctam continentiae
viam indixit. ¹ Haec quoque multos a suo errore con-
versos ad Christi gratiam duxit. Unde quamplurimi
nobilium incitati, filios suos Dei servitio mancipandos
viro tradebant mirantes3 et mirando ejus merita dignis
laudibus approbantes3 atque suos ipsius probitatis imi-
tatores fieri modis omnibus exoptantes. Sed, sicut
saepe, quod aliquibus provenit ad virtutis profectum,
aliquibus procedit ad iniquitatis effectum; sic unde
nonnulli in amorem et venerationem famuli Dei pro-
fecerunt, inde quidam in odium et contumeliam ejus
erumpunt. At athleta Dei cum iis qui oderunt pacem

erat pacificus, et odio ipsorum suae rependebat obse·
quium mansuetudinis.

 

—----

¹ indixit] induxit, B.

