Others
have false
theol-ies
about its

masin·

1t' is said
light vas

344 ALIA 1111110011

Erant alii, quibus lieet datum esset lumen ipsum
evidenter conspicere, erronea tamen laborarent et inu-
derentur opinione. AEstimabant enim lumen dietum, per
reverberationem luminis eujusdam cerei, ante feretrum
indeficienter ardentis in pelvi, ad eorpus marmorei
mausolei perpolitum et planum ibidem irradiare; et
seeundum flammae ejusdem cerei seintfflationem, visum
ad lapidem per eolumnas ascendere. Ad hujus igitur
tollendum erroris scrupulum, ad hane amovendam am-

. biguitatem‚ ut indubitanter constaret lumen tumboe 03

00101 1111111110 nullatenus sumpsisse originem, elaudi et
pessulo obserari jussa sunt ostia (1110, unum 011011 et
aliud pulpiti, quse tumbae intererant et eere0; per
quorum medium videri posset aer medius fuisse im-
mutatus, et luminis ad tumbam faeta fuisse reverbe-
ratio, Clausis ergo, ut jussum fuerat, et obseratis
duobus ostiis, nihilominus in uno etiam soluto eviden-
tius visum est. ad tumbam lumen eoruscare 1111101111-
gidum, 011111 majus nimirum superveniens luminare

· minus obfilseare soleat, et ei afferre minoramentum

Aperto igitur patuit indicio, ab illa vera 11100, quw
mmmmm omnem homimem venientem ‘im hum vimn-

duan, ortum habuisse lumen, quod ibidem apparuerat. ,

clarificavit autem merito 1113 ista Beat'um J ohannem,
cui in mortalitate posito non fuit vanum surgere ante
lueem3 super quem adhue superstitem signatum erat
lumen vultus Dominiei, id est lumen gratiae, qua re-
formatur imago Dei in homine ad Ejus similitudinem
condito superiori virtuti animae impressum fuerat, id
est rationi; qui et lucerna a Domino erat illuminata,
eum officium gereret praedieatoris; in qua fuit lux, id
est cognitiO, quae lueet in homine tamquam in fictili
vase; unde dicit Apostolus, H abemus thesaurwn ietwn

